Aunt Mu
Mak Cik Mo.
I came here specifically to apologize to you on behalf of my daughter.
Saya datang untuk minta maaf bagi pihak anak saya.
She's still young.
Dia masih muda,
If she said anything inappropriate,
Ada apa-apa yang kurang baik?
I hope you can forgive her.
Tolong maafkan saya.
Xueyan
Xue Yan.
I've watched you grow up.
Lihatlah awak membesar.
All these years, I know you've cared for Yinyin.
Saya tahu awak sakit selama ini.
It's because of that child back then, isn't it?
Disebabkan oleh budak itu, kan?
But you can't just spoil her out of affection.
Tapi tak boleh menyayangi dan lemaskan dia.
And then neglect the child.
Dan biarkan budak itu sendirian.
Aunt Mu
Mak Cik Muda.
I only have this one daughter.
Saya hanya ada seorang anak perempuan.
Whatever she wants,
Saya tak tahu
even if it's the stars and the moon in the sky,
Biarpun bintang dan bulan di langit,
as long as I can,
Selagi boleh,
I'll make it happen for her.
Saya akan lakukannya untuk dia.
I heard Huiming is back.
Khabarnya Hui Ming dah balik.
I brought some gifts and gave them to Aunt Zhao.
Saya bawa hadiah kepada Mak Cik Zhao.
Xueyan
Xue Yan.
We've known each other for so many years.
Dah bertahun-tahun kita berkenalan.
We've both been through a lot.
Selama bertahun-tahun.
The one thing in this world you can't force is feelings.
Dalam dunia ini, perkara yang paling tidak dapat dipaksa ialah percintaan.
Great-grandmother
Nenek Xu,
Are you feeling better?
Sudahkah awak sembuh?
Great-grandmother is much better now.
- Tai... - Nenek, jauh lebih baik.
Come here.
Mari sini.
Grandma will introduce you to your Aunt Lu.
Nenek perkenalkan Mak Cik Lu kepada kamu.
Xueyan
Xue Yan.
Let me introduce you to my future granddaughter-in-law.
Saya perkenalkan bakal menantu saya kepada awak.
Lin Han
Lin Han.
Granddaughter-in-law
Cucu menantu.
I want to see what kind of person it is
Mak nak tengok siapa
who bullied my daughter like this.
Yang buli anak saya sampai begini.
Xiaohan
Xiao Han.
Hurry and greet your Aunt Lu.
Helo, Mak Cik Lu.
Xiaowan
Selamat malam.
Grandma Lu
Nenek Lu.
Hello, Grandma Lu.
Salam, Nenek Lu.
Come, sit down, sit down.
Duduk.
Xueyan
Xue Yan.
I was wondering why Xiaohan looks so familiar.
Saya rasa Han nampak matang.
She looks just like you did when you were young.
Dia mirip awak ketika dia muda.
Really alike.
Memang serupa.
You're the miracle doctor who saved the old lady, right?
Awak tabib sakti yang menyelamatkan nenek tua itu?
How old are you this year?
Berapakah umur awak?
Twenty-eight.
Dua puluh lapan.
Where is your family from?
Di mana rumah awak?
I'm from Linyuan.
Saya Lin Yuan.
But I got married early.
Tetapi saya berkahwin awal.
I've been living in Xiangshui ever since.
Saya tinggal di Xiangshui selama ini.
Linyuan is at least a few thousand kilometers from here.
Lin Yuan berjarak ribuan kilometer dari sini.
Qingwan was only half a year old when she went missing.
Dia hanya setengah tahun apabila dia kehilangan nyawa.
It's been over twenty years.
Dah 20 tahun lebih.
There can't be such a coincidence in this world.
Tak mungkin ada kebetulan seperti itu.
But she really does look so much like I did when I was young.
Namun, dia memang sama seperti saya semasa muda.
Have you ever been to Shanghai before?
Adakah awak pernah datang ke Shanghai sebelum ini?
Do you have any other family members?
Ada ahli keluarga di rumah awak?
I...
Saya...
Xueyan,
Xue Yan.
what are you doing?
Apa yang awak buat ini?
All these questions
Awak menimbulkan pelbagai persoalan
have confused Xiaohan.
Mempersoalkan Han.
Come here, Wan.
Terlambat.
Come over to great-grandma.
Mari sini, Nenek Xu.
Great-grandma heard
Nenek dengar bahawa
that you love braised pork the most.
Awak paling suka makan daging tumis-reneh.
I specially asked the cook to make it today.
Hari ini, saya sengaja suruh tukang masak.
You can eat as much as you want later.
Makan sebanyak mana yang awak mahu nanti.
Okay.
Baik.
Thank you, great-grandma.
Terima kasih, Nenek Xu.
So Grandma Lu's biological daughter
Jadi, anak perempuan Nenek Lu
was stolen when she was very young.
Telah dicuri semasa kecil.
Liu Yinyin is her adopted daughter.
Rhine ialah anak angkatnya.
That's right.
-ya.
If your Grandma Lu's real daughter were still alive,
Jika anak perempuan kandung Nenek Lu masih hidup,
she would be about the same age as your mother.
Saiznya hampir sama dengan mak awak.
Xiaohan,
Xiao Han,
don't blame your Aunt Lu for looking at you that way.
Jangan salahkan Mak Cik Lu tengok awak macam itu.
Because when your Aunt Lu was young,
Kerana semasa Mak Cik Lu muda,
she looked almost exactly like you do now.
Dia hampir sama dengan awak sekarang.
Aunt Lu has never given up
Mak Cik Lu tak pernah putus asa
searching for her own daughter.
Untuk mencari anak perempuan kandungnya.
Unfortunately, there's never been any news.
Tapi tiada berita mengenainya.
Your Aunt Lu
Mak Cik Lu,
dotes on Yinyin.
Lemas, tapi...
But this girl
Tapi budak itu
is young but has a scheming mind.
Ada muslihat di hati Feng Jiu.
Xiaohan,
Xiao Han.
you're the granddaughter-in-law that Grandma has chosen.
Awak ialah cucu menantu nenek.
No one can replace you.
Tiada orang dapat mengganti awak.
Here,
Mari.
braised pork.
Daging masak merah.
Eat up.
Cepat makan.
Which piece do you want?
Awak mahu yang mana?
Here,
Nah.
the ear.
Telinga.
Here's the ear.
Telinga awak dah sampai.
The pain of losing a daughter
Sakit kerana kehilangan anak perempuan.
and being separated by life and death
Perpisahan dan kematian
is truly hard to let go of.
Memang sukar dilupakan.
If Xiaowan disappeared from my life,
Kalau Xiao malam hilang di depan saya,
I'm afraid I would also
Mungkin saya akan...
Xiaowan,
Xiao malam?
it's wonderful that Mom has the chance to be by your side.
Mak, saya berpeluang untuk menemani awak.
It's really nice.
Baiknya.
The person who bullied my daughter
Mengapa orang yang membuli anak saya
How could he look so much like I did when I was young?
Serupa dengan saya semasa muda?
Impossible.
Tak mungkin.
It must just be a coincidence.
Ini mesti kebetulan saja.
Mom.
Mak.
Mom, what's wrong?
Mak, kenapa dengan awak?
Someone help! My mom has fainted!
Mari! Mak saya pengsan!
Go check on her!
Cepat pergi tengok!
I'll go take a look.
Saya pergi tengok.
Oh no.
Alamak.
She must have been shocked.
Rasanya dia sedang terangsang.
Help her inside.
Papah dia masuk.
I need a quiet place to perform acupuncture.
Saya perlu lakukan akupunktur di tempat yang sunyi.
Aunt Wang, help her inside.
Mak Wang, papah mak cik masuk.
Don't touch my mom with your dirty hands.
Jangan sentuh mak saya dengan tangan kotor awak.
You've already taken Hui Ming.
Mereka rampas Abang Hui Ming.
And now you want to pretend to be a good person here?
Berpura-pura baik di sini pula.
How insecure are you
Awak tak rasa selamat
to think everyone is trying to take things from you?
Barulah saya rasa semua orang nak rebut sesuatu daripada awak.
Is it more important to argue or to save your mom?
Penting untuk berusaha atau menyelamatkan mak awak?
Figure it out yourself.
Awak cari tahu sendiri.
Aunt Lu has already woken up.
Mak Cik Lu dah sedarkan diri.
But her emotions are still unstable.
Tapi emosinya tak stabil.
You are her daughter.
Awak anak perempuannya,
Spend more time talking with her.
Awak tak perlu mendidik saya
I don't need you to lecture me.
Awak tidak perlu mendidik saya.
Don't think you can act all high and mighty just because you saved my mom.
Jangan ingat awak boleh menunjuk-nunjuk setelah selamatkan mak saya.
Miss Liu.
Cik Liu.
I saved her purely out of goodwill.
Saya sengaja selamatkan orang,
I never expected any reward.
Saya tak pernah fikir untuk dapatkan apa-apa balasan.
No reward?
Tak membalas budi?
Other than what Brother Huiming bought for you,
Saya beli bukan untuk awak.
is there anything on you worth showing off?
Apa barang di badan awak yang mampu berikan?
Country bumpkin.
Orang kampung!
Now look at me.
Tengok saya lagi.
The money for this dress
Agaknya, duit saya
is probably more than you could earn in a lifetime.
Rasanya gaji awak seumur hidup ini tak cukup.
What are you laughing at?
Mengapa awak ketawa?
I'm laughing at how shallow you are.
Saya rasa awak terlalu cetek.
Compared to the socialite I imagined,
Dan perempuan sosialit yang saya bayangkan
you're worlds apart.
Sungguh berbeza.
You—
Awak...
That's right.
Betul.
I come from the countryside.
Saya berasal dari kampung.
But I don't think there's anything shameful about it.
Namun, saya tak rasa malu.
On the contrary,
Sebaliknya,
I'm proud that I've come this far on my own ability.
Saya bangga dengan keupayaan saya sendiri
and I feel proud of it.
Dengan keupayaan saya.
Who gave you the nerve to challenge me?
Siapa mencabar saya?
That hurts so much!
Sakitnya!
Lin Han!
Lin Han!
How dare you hit my daughter!
Berani awak pukul anak perempuan saya?
Mom.
Mak.
Look at her.
Tengok dia.
She pushed me on purpose.
Dia sengaja tolak saya.
Aunt Lu, I didn't push her.
Mak Cik Lu, saya tak tolak dia.
She tried to hit me and fell down herself.
Dia terjatuh kerana tak dapat pukul saya.
I know my own daughter.
Saya faham.
I was going to thank you for helping me.
Pada asalnya, saya nak ucapkan terima kasih kerana tolong saya.
But now I see you only have medical skills and nothing else.
Sekarang, awak tiada ubat.
Here is your consultation fee.
Ini rawatan awak.
Don't let me see you again.
Jangan biar saya nampak awak lagi.
What?
Kenapa?
Not enough money?
Wang tak cukup?
Do you want me to write you a check?
Awak nak saya buka cek untuk awak?
A beggar is always a beggar.
Orang yang minta makan memang minta makan.
I don't need your money.
Saya tak perlukan duit kamu.
But I want Liu Yinyin
Tapi, saya mahu Rhine.
to apologize
Minta maaf...
for what she just said to me.
Minta maaf.
Stop pretending.
Jangan berpura-pura lagi.
Lin Han.
Lin Han.
I've seen plenty of women like you.
Saya dah jumpa ramai wanita seperti awak.
Aren't you just trying to climb up?
Awak ingin memanjat ke atas saja.
Apologize.
Minta maaf.
In this world,
Tiada orang
people like you
Orang seperti kamu
can only get charity,
Hanya reti bersedekah.
never respect.
Takkan dihormati.
Yinyin, let's go.
Rhinelander, mari pergi.
I just secretly pulled out one of Grandma Lu's hairs.
Kami curi-curi mencabut rambut Nenek Lu tadi.
I wanted to do a test.
Untuk penilaian,
But now it seems
Namun, berdasarkan keadaan sekarang,
even if Mom is a rich heiress,
Biarpun mak seorang anak perempuan,
having a mother like this
Adanya mak seperti ini,
wouldn't make anyone happy.
Takkan gembira juga.
It's better to wait for the results
Lebih baik tunggu hasilnya keluar
before telling Mom.
Selepas keputusan keluar.